Файл .htaccess - это файл конфигурации, который используется веб-сервером Apache для настройки дополнительных правил и параметров на уровне директории или виртуального хоста. Конкретные действия, которые выполняются с помощью .htaccess, зависят от его содержимого.

В данном случае, код .htaccess выполняет следующие действия:

RewriteEngine On: Этот параметр включает использование модуля mod_rewrite веб-сервера Apache. Модуль mod_rewrite позволяет переписывать (rewrite) URL-адреса и выполнять перенаправления запросов.

RewriteRule (.*) public/$1: Это правило перезаписи (rewrite rule) определяет, что все запросы к серверу будут перенаправлены в директорию public внутри текущей директории. Конструкция (.*) в шаблоне указывает на любую последовательность символов в URL, а $1 указывает на соответствующее совпадение в шаблоне, которое будет добавлено в результирующий URL.

Таким образом, данный .htaccess перенаправляет все запросы к серверу в директорию public, что может быть использовано, например, для организации структуры проекта веб-приложения, где общедоступные файлы (например, статические ресурсы) находятся в папке public, а остальные файлы (например, файлы с логикой приложения) находятся вне этой папки и недоступны напрямую через URL.
---------------------------------------------------------------------------------
Код в файле .htaccess задает правила перезаписи URL (URL rewriting) для веб-сервера Apache с помощью модуля mod_rewrite. Эти правила позволяют перенаправлять запросы к веб-серверу на определенный файл или скрипт, который будет обрабатывать запросы и выполнять соответствующие действия.

Рассмотрим каждую строку в коде:

RewriteEngine On: Этот параметр включает использование модуля mod_rewrite веб-сервера Apache. Без этого параметра правила перезаписи не будут применяться.

RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f: Это условие проверяет, что запрашиваемый файл не существует (файл не является обычным файлом). Если это условие истинно, то правило перезаписи применяется.

#RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d: Это закомментированное условие проверяет, что запрашиваемый файл не является директорией (папкой). Как правило, это условие используется, если вы хотите, чтобы запросы к существующим папкам не перенаправлялись.

RewriteRule (.*) index.php?$1 [L,QSA]: Это правило перезаписи. Оно перенаправляет все запросы к серверу на файл index.php, добавляя запрошенный URL как параметр запроса. Ключевое слово [L] указывает на последнее правило перезаписи, которое должно быть выполнено, и [QSA] говорит о добавлении текущих параметров запроса к новому запросу.

Например, если запрос к серверу имеет URL /products/123, то с помощью правила перезаписи, этот URL будет перенаправлен на файл index.php, и файл index.php может использовать параметр 123 для дальнейшей обработки запроса.

Таким образом, данный код в .htaccess позволяет обрабатывать все запросы через файл index.php и выполнять дополнительную логику в зависимости от запрашиваемого URL.